¿Cómo se inicializa un repositorio local? (que comando se debe ejecutar?)
Con git init
¿Cómo hago para que un directorio deje de ser controlado por git? (que comando se debe ejecutar?)
rm --r <nombre_del_archivo>
Si agrego un archivo a un directorio que ya está siendo controlado por git, ¿está siendo controlado por git?
si
¿Qué comando se utiliza para agregar un archivo al repositorio local?
git add
¿Cómo determino que archivos fueron modificados? (que comando se debe ejecutar?)
git status
¿Qué comando se utiliza para hacer un commit?
Se utiliza git commit
En sus propias palabras, ¿qué es un commit?
Es una forma de guardar de forma instantanea el estado del proyecto. registra los cambios en un repositorio.



1.2.3 Veo que sandwich.txt esta modificado, porque fue commiteado antes y hay un archivo juanfrancisco_siaba.txt que es nuevo, y nunca fue agregado a git

1.2.5 Despues de hacer git add sandwich.txt, el archivo paso a estar en staging en lugar de modified. Y sigo viendo el txt en rojo, porque esta en modified.

1.2.7 Luego de hacer el commit, no aparece mas el archivo sandwich y solo se ve el Juanfrancisco_Siaba.txt

1.2.9 Git log muestra el historial de cambios y esta ordenado de el mas reciente al mas antiguo

1.2.10 La diferencia entre git log--oneline y git log --stat es que git log --oneline El comando git log --oneline muestra el historial de confirmaciones (commits) en una sola línea por cada commit sin mostrar la información de quien lo hizo, fecha y una abreviatura del has (o sea simple) y en cambio git log --stat muestra una lista de todos los commits (confirmaciones) realizados en el repositorio, junto con la información de resumen y la lista de archivos modificados en cada commit, o sea da en mas detalle todos los commits en que estado están.

1.2.11 Este comando muestra la diferencia entre los archivos y aparece en diferentes colores segun quien lo edito

1.2.14 Git status muestra que se creo un nuevo archivo sandwich2_feo.txt pero que no esta commiteado. Esta en staged. Git log --oneline no muestra nada porque el archivo no esta commiteado.

1.2.15 El oneline confirma que el archivo fue borrado de forma correcta
1.2.16 muestra que el archivo ha sido borrado
